監控主力動向的有效指標--均量線
均量線反映在一定時期內市場的成交情況,成交的活躍還是平淡;主力莊家是否進出;是熱門股還是冷門股,都可以均量線上得到較明確的反映,並在很多時候可以非常明顯
地給出買點信號賣點信號.以下筆者重點介紹一下利用5日均量線和10日均量線選擇買賣點的技巧.
成交量是股價上升的動力,與股價漲跌有非常直接密切的關係,但是我們中使用成交量指標時發現,成交量的變化忽大忽小,使投資者不容易很快掌握規律.而我們把5日均量線和10日均量線配合使用,便可以在很大程度上解決以上問題.5日均量線就是把5天的成交量相加除以5,所得出的平均值連成線;10日均量線就是把10天的成交量相加除以10,所得出的平均值連成線.在許多軟體中,用MA%和MA10表示.判研方法如下:
1,買點信號:股價經過較長時間下跌進入了橫盤整理狀態後,成交量會非常小,5日均量線和10日均量線形成粘合狀態,每日的成交量大部分時間在5日均量和10日均量之下.
在這種前提下,如出現日成交量小幅溫和放大,上穿5日均量線和10日均量線,隨後又引起
5日均量線上穿10日均量線,形成5日均量線和10日均量線的黃金交叉形態,此種形象出現,將是較好的買入信號.如98年2月10日的延中實業(600601)就是此種情況.在此之前,延
中實業經過了較長時間的橫盤整理階段,98年2月9日成交量上穿5日均量線和10日均量線,形成5日均量線和10日均量線的黃金交叉,成交量也在5日均量線和10日均量線之上,給
出非常明顯的上升信號.如果我們在此時跟進,可以得到一個非常好的買點信號,事實上
延中股價從9.5元第一波便上升到18.36元.
2,賣點信號:當股價連續上漲,成交量不能繼續再創新高,反而低於5日均量線和10日均量線時,5日均量線和10日均量線在高位開口縮小,並進一步形成死亡交叉時,是較好的出貨點.如興業房產(600603)98年5月21日,5日均量線和10日均量線形成死亡交叉,成交
量低於5日均量線和10日均量線,顯示上升動力不足,此時逢高減磅將是較好的賣出點.賣出點的選擇應注意:有時5日均量線和10日均量線在高位開口縮小,股價就已開始下跌;有時要等到完全形成死亡交叉時才開始下跌.
3,持股信號:當某股股價開始一輪升勢,成交量經常呈一種逐步放大的態勢,此時成
交量在5日均量和10日均量之上運動時,說明資金還中繼續進入這只股票,此時股價將會
呈現一種大漲小回的走勢,此種情況通常應該持股.
4,在一個三浪上升和一個五浪上升的行情中,5日均量線和10日均量線在三浪和五浪給出的死亡交叉信號較為可靠.
5,在一段上升行情中,5日均量線和10日均量線形成死亡交叉,和前一次5日均量線和10日均量線的死亡交叉產生背離時,出貨信號將更為可靠
6,使用5日均量線和10日均量線在高位產生死亡交叉出貨,此種方法特別適合於一些股價連續上漲,成交量連續放大的流通盤中盤以上的莊股,是一個做強勢股出貨的指標.
7,以均量線作為進出標準,不適合於成交量不能連續放大的弱勢股和冷門股
8,賣出方法不適合於流通股本小,籌碼鎖定極好,被莊家控盤的單邊上升股.均量線
反映市場成交的主要趨向,是市場的本質屬性.強勢股,莊股,大牛股,所以能連續上漲和
市場主力收集籌碼的成本有著極密切的關係.而均量線恰好能量化莊家的平均成本和平
均持倉量的大小,並進行有效的監控.也是能發現主力莊家動向,及時跟進強勢股,莊股, 大牛股的有效指標.

  均量線是一種反映一定時期內市場平均成交情況亦即交投趨勢的技術性指標。
1．計算方式
將一定時期內的成交量（值）相加後平均，在成交量（值）的柱條圖中形成較為平滑的曲線，即均量線。一般情況下，均量線以１０日作為採樣天數，即在１０日平均成交量基礎上繪製，亦可以同時選設１０日和３０日的採樣天數繪製兩條均量線，其中１０日均量線代表中期的交投趨勢，３０日均量線則代表較長期的交投趨勢。

2．運用原則
在有均量線的成交量圖中，可以看出均量線在成交量的柱條圖之間穿梭波動，從而扒動股價變動的趨向。在上漲行情初期，均量線隨股價不斷創出新高，顯示市場人氣的聚集過程。行情進入尾聲時，儘管股價再創新高，均量線多已衰退疲軟，形成價量分離，這時市場追高跟進意願發生變化，股價接近峰頂區。

在下跌行情初期。均量線一般隨股價持續下跌，顯示市場人氣渙散，有氣無力。行情接近尾聲時，股價不斷跌出新低，而均量線多已走平，或有上升跡象，這時股價已經見底，可以考慮伺機買進。

對設有兩條均量線們成交量圖，當１０日均量線在３０日均量線上方並繼續上揚時，行情將會保持上漲勢頭；反之，當１０日均量線在３０日均量線下方繼續下跌時，顯示跌勢仍將繼續。而均量線不論是向上或向下拐頭走勢，都預示著行情可能轉勢，是一種警戒訊號。當１０日均量線與３０日均量線交叉而出現移動平均線理論中的黃金叉或死亡叉時，則是對行情轉勢進行的確認，這時應配合其他技術指標一併研判，作出有利的投資抉擇。在盤局時，１０日均量線與３０日均量線表現出糾纏不清，而最後１０日均量線向上或向下突破３０日均量線，則可預示行情打破盤局的方向，是一種較為準確的突破輔助訊號。

３．功能分析
在研判均量線時，需注意均量線的波動並不提供所謂程式買賣中的買進或賣出訊號，亦不具備移動平均線那種對股價助漲或助跌的功能。均量線反映的僅是市場交投的主要趨向，對未來股價變動的大勢起著輔助指標的作用。
