###  原因::時間結構的衝突
一個指標可以告訴我們同一天同一只股票向上趨勢也可能是向下趨勢，為什麼會這樣？一條移動平均線可能在周線上上升，給出了一個買入的信號，但是在日線上下降，給出了一個賣出的信號，這可能重新出現在一小時的走勢圖上，告訴我們應該做上升趨勢，但是在10分鐘圖表上，又告訴我們應該賣出。到底哪一個信號才是我們應該遵循的信號？業餘從事者運用這個便顯得十分平靜，他們只抓住一種時間結構。大多數人都是日線圖使用者，運用它們的指標而不理會其他的時間結構。這樣的行為只有到一個主要趨勢從周線上產生或者一輪強大的上漲爆發在小時圖表上並且反轉他們原先的交易方向。任何人說不理解時間結構那他們便不是一個真正的交易者。
人們在日線圖交易虧損但常想像他們可以在速度更快的小趨勢做的更好，或者用LIVE DATE，如果你不能每月保持贏利，使用不斷變化的時間結構只會使你的錢少的更快
開始先選擇自己喜歡的大的時間結構，這個時間結構是你平常所常用的，並且稱之為中間結構。將其乘以5倍得到的時間結構稱為長週期時間結構，應用趨勢跟隨指標作出戰略決策。到底是做多做空還是不做？現在是否是一個作多的合理價位？如果長週期圖表是熊市或牛市，回到小一級週期（中間結構圖表）並且用震盪指標尋找買入或賣出的位置（在長週期趨勢方向下）。在換到小週期圖表之前設立止贏點和止損點。如果可以利用的話，在更小的週期調整進出點。

問題是失敗者並不是因為資料傳送的太慢，而是他們決定的過程太過於混亂了。為了解決時間結構衝突的問題。你不應該過於靠近市場，而應該遠離市場。用寬廣的視野看待發生了什麼，作出一個戰略性的決定，到底是做多還是做空，然後再次接近市場並且尋找買點和賣點，這就是三重過濾系統的全部。
什麼是長週期？什麼是短週期？三重過濾網回避了呆板不變的定義，使問題集中在時間結構的關係。它要求你開始選擇你所喜歡的時間結構，將器稱為中間結構，如果你喜歡使用日線圖進行工作，那麼你的中間時間結構便是日線。如果你是一位元日線交易者並喜歡5分鐘圖表，那麼你的中間時間結構便是5分鐘線，其他依次類推。
三重過濾系統定義長期週期通過乘以中間時間結構5倍的方法，如果你的中間時間結構是日線，那麼你的長週期時間結構便是周線圖，如果你的時間結構是5分鐘線，那麼你的長週期時間結構便是半小時圖等等，選擇你喜歡的時間結構，並且立即切換到大一級的大週期結構圖，在那兒作出戰略的決策，再回到中間時間結構作出買賣點的選擇。
三層過濾系統的原理是從更大的圖形中找出戰略性的決策然後再回到自己喜歡的時間結構作出戰術性的決策。用長週期的時間結構決定你是否應看多或看空，然後再回到市場上作出戰術的決定：買點和賣點的選擇。



三重過濾系統定義長期週期通過乘以中間時間結構5倍的方法，如果你的中間時間結構是日線，那麼你的長週期時間結構便是周線圖，如果你的時間結構是5分鐘線，那麼你的長週期時間結構便是半小時圖等等，選擇你喜歡的時間結構，並且立即切換到大一級的大週期結構圖，在那兒作出戰略的決策，再回到中間時間結構作出買賣點的選擇。
三層過濾系統的原理是從更大的圖形中找出戰略性的決策然後再回到自己喜歡的時間結構作出戰術性的決策。用長週期的時間結構決定你是否應看多或看空，然後再回到市場上作出戰術的決定：買點和賣點的選擇。

三重過濾網回避了呆板不變的定義，使問題集中在時間結構的關係。它要求你開始選擇你所喜歡的時間結構，將器稱為中間結構，如果你喜歡使用日線圖進行工作，那麼你的中間時間結構便是日線。如果你是一位元日線交易者並喜歡5分鐘圖表，那麼你的中間時間結構便是5分鐘線，其他依次類推。
三重過濾系統定義長期週期通過乘以中間時間結構5倍的方法，如果你的中間時間結構是日線，那麼你的長週期時間結構便是周線圖，如果你的時間結構是5分鐘線，那麼你的長週期時間結構便是半小時圖等等，選擇你喜歡的時間結構，並且立即切換到大一級的大週期結構圖，在那兒作出戰略的決策，再回到中間時間結構作出買賣點的選擇。
三層過濾系統的原理是從更大的圖形中找出戰略性的決策然後再回到自己喜歡的時間結構作出戰術性的決策。用長週期的時間結構決定你是否應看多或看空，然後再回到市場上作出戰術的決定：買點和賣點的選擇。

我們可以將所有的指標分成三類：
①趨勢指標幫助確定趨勢。移動平均線，MACD線，方向性系統，和其他市場上升便上升，市場下降就下降的指標，並且當市場進入交易範圍內便可發出執行命令的指標
②震盪指標通過超買超賣來捕捉反轉點，例如……
③混合類指標幫助估計（測量）市場中人們的情緒，……反映人們的瘋狂程度
不同類別的指標常常給出相衝突的信號，趨勢指標可能開始向上，告訴我們買入，但同時震盪指標變成超買告訴我們賣出，這很容易陷入交易的情緒化思考並開始遵循一些發出你自己喜歡的信號的指標進行交易。一個交易者必須設立一個將所有指標分類運用，並對其充分瞭解的系統。

###  三重過濾系統的原理  
三重過濾系統解決了指標與時間結構的衝突，通過數個時間結構並附以震盪指標與趨勢指標來分析整個市場。我們使用趨勢指標在大的時間結構圖表中戰略的做多或做空，使用震盪指標在小的時間結構買進或者賣出（介入點）。總的方法沒有改變，但是系統—特殊指標的選擇在近段時間有了一定的發展，技術也一樣。
三重過濾網測試每一個潛在的交易，用三層過濾或測試，每層過濾用了不同的時間結構和指標，這些過濾層過濾了許多的交易，而且那些交易一開始看起來還十分吸引人，三層過濾系統促進了一種謹慎小心的交易方式。
指標的衝突
它在長週期時間結構內運用趨勢指標做出戰略的決定，這是第一層！  
它用震盪指標繼續作出戰術決定（在中間時間結構圖中的買點和賣點），這是第二層！  
第三層提供了許多方法（改變買賣的次序或其他），我們可能用指標執行或者使用短週期圖形都有可能。  
GAMING STOCK 傾向於在弱勢的經濟環境中走好，ALLIANCE GAMING 。例如，股價在4元的價位重新振作上升超過40元，中途只有很少的回調。三重過濾系統如何幫助我們在這樣的一個行情中獲利？
圖形中從A點發展到B點是被稱之為茶底的形態，一個緩慢較小的下跌和一個小的幾乎沒有區別的成交量的上升。在那段時間ALLY已經出現了MACD柱狀體上的背離。這樣一個強大的信號出現在周線圖形上，它在A區域出現了一個低點，但是在形態底部時卻不能下穿0線。第一次火箭式上升信號出現點是MACD柱狀體開始出現上升趨勢。一段時間後FMA開始上升，並且在那個時候周線的趨勢指標也開始向上，ALLY變成強勢股。這時是抓住日線機會並尋找買入點的時候了。第二次垂直上升的信號出現在當EMA與MACD柱狀體都上升，並且股票在幾周內翻倍。很清晰，周線上的EMA向上的趨勢告訴我們應該以做多思路來交易ALLY。
在圖表的另一邊，周線上FMA保持持續向上，但是爆炸性的價格運用表明上升趨勢即將結束。MACD柱狀體與EMA走勢相反警告價格運動將盡。  

第一層
選擇你喜歡的時間結構並且將它定義為中間結構。將他乘以5倍的時間結構稱之為長週期時間結構。讓我們來舉個例子，比如你是喜歡使用日線圖形交易的，假如那樣，放大到更大一層的時間結構：周線圖表。不要讓自己偷看一下日線圖，要不這樣會擾亂你看周線圖的。如果你是一個日線交易者，你可能選擇10分鐘線作為你最喜歡的時間結構，稱之為中間結構，並且立即將其轉移到小時圖表上，大約5倍的時間結構。圓滿結束並不是一個問題，技術分析是一門藝術，而不是一門精確的科學。如果你是以為長線投資者，你可能選擇周線圖表作為你最喜歡的時間結構並相應的選擇月線結構作為你的長週期時間結構。
在長週期圖形中運用趨勢跟隨指標，作出戰略性決策 — 做多，做空，還是不做。原先的三重過濾系統選用周MACD柱狀體的走勢作為其趨勢跟隨指標。它是十分敏感的指標並且給了很多的買賣信號。現在我更趨向於使用移動平均線作為我的趨勢指標（在長週期上）。當周線圖上的移動平均線上升，它便確認了一個上升趨勢的開始，並且告訴我們做多或不做，當它向下走時，它便確認了向下趨勢的開始，並告訴我們做空還是不做，在這裏我指出我使用的是26周的EMA，它表示的是半年的交易日，你可以使用不同時間參數的均線，看哪種是適合你自身的，你也可以使用任何其他的指標進行判斷。
我繼續使用周MACD的柱狀體，當平均線與柱狀體聯動時，它們就確定了一輪有力的行情即將開始並鼓勵你交易大趨勢。價格與柱狀體的背離則是一個十分強烈的信號，在技術分析中，它的出現將不用再理會移動平均線的信號。

###  第二層：  
回到中間結構的圖表上，運用震盪指標在上升趨勢中尋找尋找交易機會。當周線圖是處於上升趨勢之時，等待日線震盪指標下降，給出一個買入信號。這時買入時的安全係數比買在震盪指標在頂部的安全係數要高很多。如果震盪指標在趨勢處於下跌中給出一個賣出信號，你也可以使用其來獲取利潤。
周線上升的圖表告訴我們應該作多或不做ALLY，日線EMA依然上升。這時我們有許多選擇，我們可以在價格回調至它們上升的日EMA線時買入，或者短趨勢指標跌破0線時買入。上升通道製造了一個合理的利潤目標，當新的買入信號出現時，一個經驗豐富的交易者會一步一步的進行加倉，並且會一步步提高自己的止損單，而不從這個上升通道離開。那個上升趨勢通道保持10左右的利益。
在圖表的一邊，壓力指標互動式上下運動上升趨勢的利潤已經完結了。市場變得情緒激動，上升趨勢持續的可能性已經非常小了。最好現在收起你的利潤並且找一個其他的股票，那些上升或下降幅度很小，不被狂熱的市場所發掘的股票。
當周線趨勢已經下降，查找日線震盪指標上升，給出賣空的信號的股票，在下降趨勢中的賣空這些股票比賣空那些出現新低的股票更安全。當日線震盪指標給出了一個買入信號，你可能用它們結束你的賣空利潤而非去買。震盪指標的選擇依靠你的交易體系。
對於一個保守的交易者來說，選者一個相對變化緩慢的震盪指標，例如日MACD柱狀體。尋找MACD柱狀體跌破0線並且開始上升，或者隨機指標跌到相對低點並給出一個買入信號。
相反這些指標信號對於熊市市場則是做空：當趨勢跟隨指標在周線圖上出現下降，日MACD柱狀體開始從0線以上下降，或者隨機指標升到先前高位併發出賣出信號。
一個保守的人傾向於交易一個運動趨勢早期的主要部分。當市場的上升速度變慢，或市場的趨勢加速，回調變得更淺，為了捕捉更快速的變化，你需要更快的震盪指標。
對於一個活躍的交易者來說用兩天移動平均的阻力指標。當周線趨勢向上，並且FORE INDEX向上穿越0線，它表示一個買入機會。相反這些機會也表現在賣方市場的做空上。當周線趨勢向下，並且兩日EMA的的FORE INDEX重新集結在0線上方，那它便指出了一個賣出信號。
許多其他的震盪指標可以適用於三重過濾系統。第一層可以使用方向系統和趨勢線，第二層系統可以使用動量和相對強弱指標等其他震盪指標  

###  第二層是我們設立止損點和止贏點並做出是否加倉決定的時間結構（根據風險獲利比）  
設立止損，一個止損是一個安全的保障體系，它限制了失敗交易帶來的傷害。你必須構建一個不能產生一次重大虧損的交易體系，否則一系列令人難以承受的嚴重虧損將損害你的帳戶。止損對成功帳戶來說是必要的，但許多交易者都唾棄它們。初學者抱怨他們受到了損害，止損使得他們的本該獲利的那部分頭寸被震了出去。還有人說設立止損 是自找麻煩，因為不管你將其設置在哪里，它都將被觸發。
首先，你要將止損設置在不太可能被擊穿，在市場關注點範圍之外的位置。其次，一個OCCASIONAL WHIPSAW 要是一個安全上升趨勢中的價格。無論你再有多強的技巧，止損是必須的。
你只能以一個方法移動止損：你交易的方向。當價格開始向你交易的方向前進時，向你交易的方向移動止損。當價格持續向上，則止損也應該持續向上移動。保護你的帳面利潤，一個專業交易員不應讓你的利潤全部流走。
一個止損不讓你的資產冒2%的風險（有風險資產/總資產≤2%）如果三重過濾系統遇到一個交易，但你意識到一個止損將使你冒超過2%的風險，那你則應該避開交易。
設置止贏點，贏利的目標應是十分有彈性的，並且應依靠你的目標和資產而定。如果你的資產較大，並且是長期投資者，那你可以建立一個較大的目標位元。在牛市的早期，重複的日線買點上加倉，前提是周線趨勢向上。當周線的EMA的均線向下時，你就該收回你的利潤，相反應用在賣方市場。
另一種選擇是當價格遇到日線上通道的邊緣時就可以拿走利潤。如果你做多，你就應該在上升趨勢通道上沿賣出，並留心回調到日線圖上的均線時買入，做空則相反。
一個短線交易者可以使用兩天EMA的阻力指標作為買賣的交易點。你在一個上升趨勢中（當2日EMA阻力指標向下走）買入，（當2日EMA阻力指標向上走）賣出。初學者剛接觸市場就如同摸彩票一樣：坐在電視機的前面看你是否中彩了。當你花很多時間思考離場點，並給予相同的時間和入場點的思考一樣，那你就可以知道你已經是一個專業的交易員了。


###  第三層  
第三層幫助我們精確的定位入場點，LIVE DATA可以幫助有理解力的交易者，但是可能會傷害到每日快進快出的交易者（初學的交易者）
用一個當天突破或回調來進入交易而不用REAL—TIME DATE當一開始兩層過濾給了你一個買入信號（周線向上，但是日線向下），將買點設到先前的一天的或者標記點（市場上允許的價格波動幅度的最低價）的最高點處。我們期望主要的向上趨勢能夠延續，並且我們能在一個方向上抓住突破。我們可以改變買入指令，只有對當天交易有利的情況下，即如果價格突然爆發，使其處於所有先前天的最高價的時候，你將被自動進場。你不必持續的盯盤，只需要將你的指令交給你的經紀人即可。
當一開始的兩層告訴你要賣空（周線向下，但是日線向上）將賣點指令設在先前一天的最低價或者標記點的相對低價。我們期望向下趨勢能夠延續，並且努力抓住下破的那一刻，如果價格下破先前的最低點，它們將觸發你的賣空。
日波動十分巨大時，設置買入指令在頂部時就會顯得買的太貴。這時另一種選擇是在下方。如果你能在價格回調到EMA均線時買入，計算出EMA可能會到達的點位，並將買入的指令設在那個水準。兩者選一，用SAFEZONE指標尋找市場可能下破先前那天低點的位置，並將你的賣出指令放在那邊，相反規則也可應用於賣空市場中。
買在突破時的優點是你抓住了一個急速向上的行情。而缺點是你買的太高而且你的止損離得太遠。買在底部的優點是你買到了一個好的價格並且離止損很近，缺點是冒反轉的風險很大。一個突破買入是很值得信賴的，但是利潤很小。一個底部買入是冒很大的風險，但是利潤也很大，應測試兩種方法在市場上的運用。
運用REAL—TIME 資料，如果是有價值進行交易的，當開始的兩層給了你一個好的買點（周線向上，日線向下），使用LIVE DATA跟從趨勢。你可以在開盤區範圍跟從一個突破，當價格回到高於開始15—30分鐘的最高價，或者運用技術分析分析當天的圖表，巧妙的買入。
當你嘗試做空時，你可能在開盤區域範圍向下突破時賣空，你也可以在主要的圖表中使用技術分析賣空。用技術分析在LIVE CHART上找買賣點的方法和日線上相同，但是它們的速度更快。如果你使用周線或日線進場，那也用它們出場。LIVE CHART給出了一個買入信號，但是要回避離開的誘惑。用當日的資料，不要忘記你買入的依據是在周線圖和日線圖之中，期望持有數日以上。如果你是在一個震盪區買入的話，則千萬不要被日線圖上突然出現的改變的方向所迷惑。

###  當日交易
當日交易意為當日買入並當日賣出。看著錢迅速的流入你的帳戶是十分具有吸引力的。要相信我們這些使用最新技術的人是足夠聰明的，比那些通過聽取報紙消息來進行股票操作的人好多了。
任何看似真實的部分都包含一個危險的謊言，當日交易可以帶給你高額的利潤，但是也會使得你成為帳戶上留下一點點錢的失敗者。當日交易有它優點也有缺點，它對從事此工作的人有一些極端的要求。
當日交易對交易者來說是一個最大的挑戰，但是它卻是令人驚奇的只有很少的藝術性的存在。常常可以看到許多“DAY—TRADING FOR DUMMIES“類型的書籍，一些迅速致富的工作，但是這些並不是唯一的決定性的。水準較低的當日交易員會寫出很差的書，而一些好的當日交易員常常要交易而沒有辦法坐下來寫書。
一個好的當日交易員是一個聰明的且具有快速反應能力的人。他應該是行動迅速，自信並且很具柔性的那麼一個人。成功的當日交易者是思維集中於快速的結果，但是他們不會是一位好的作家。我希望他們能夠嘗試一下寫書的挑戰。
在90年代公眾對當日交易有了爆炸性的興趣，即使是家庭主婦或者是學生都被吸引到這個牛市中來了並且很容易的滿足他們的這種興趣。經紀人常常勸說更多的人們進行當日交易，並且在知道這些會使得他們破產的情況下。
當日交易的優點包括：交易的機會是很頻繁的，如果你能使用日線圖表交易，那你將看到相似的交易機會更多的存在於日線圖表中。你必須非常快的斬斷損失，這樣即使你的市場在收盤後發生突發新聞也不會有任何過夜風險。

Ref : 如果你每天可以下載交易資料，做收盤作業，寫下次日的交易計畫，觀察你的帳戶內的資金情況，並且每日跟蹤市場的走向，如果你可以這樣持續數月之久，沒有一天跳過，那麼你可能會養成在市場上交易的紀律。一些人以娛樂為目的而類比交易是不可能達到這地步的，因為這樣需要全職的工作。
通過類比交易測試你的系統，每天下載資料，應用你的工具和技術，作出交易的決定，計算出止贏點和止損點並把它們寫下來（為明天作準備）。不要移動止損位元，但是要記錄下它們是否被擊穿並將其記錄入表格中，將你的類比交易寫入你的表格程式和你的交易日記裏，如果你有意志力重複這樣的進程數個月，然後你就會養成實戰操作的紀律。
然而，實戰操作是不可替代的，因為它攙雜了大量心理因素遠遠多於模擬操作，如果你採取小資金的實戰操作，其作用也將大於模擬操作。每年我都將會遇到幾次這樣愉快的遭遇，一個交易者遇到我便和我說，他看了我的書或參加了一個學習營（關於他的）便使其交易發生了較大的收益，在那個時候他相信自己已經走上了交易的正途。我發現有時候談話到一半時，他們會突然向我道歉，他們告訴我他們使用三重過濾法時並不是完全遵照我的意思進行交易，他們可能會修改一些指標或者又增加一層過濾，代替了一個工具或者其他等等。每當我聽到這樣的談話我就知道我在和一個成功者在談話。
首先我告訴他們。他們獲得的成功是歸功於他們自身。在一個班裏，我沒有教不同的東西給你們，成功者有能力提取自己所需要的並使用它獲得成功。其次，我瞭解了他們所修改的那些方面，表明了他們成功的觀點。要想從一個系統獲利，你就必須測試你的參數並調整他們直到系統變成你自己所有……
你唯一可以相信的系統是你自己用資料測試過，並按你的方式改編的系統。三重過濾系統是發展於80年代中期、並且第一次發表於1986年的期貨雜誌上的一篇文章。我把其運用於交易並製作成視頻，這裏我將復習它，並集中最近的一些改進。


