## 績效指標的迷失

### 1、總獲利金額(Net Profit) 
有沒有合理考慮成本？從每筆交易紀錄中，推算成本金額，是否合理包含交易稅，手續費與滑價損失。另外，換約必然產生的成本，有無考慮？
有沒有考慮合理執行達標率？訊號產生到實際交易執行成功，之間的滑價，是否合理估計，這包含交易執行的準備時間充不充分，交易單的方式合不合理？
多久的交易期間？系統總是有表現好的時後，與表現不好的時候。如果交易期間太短（低於５年），可能只是把表現比較好的一面呈現出來，不具整體代表性。
多大的風險代價？如果最大的連續虧損過大（占之前淨值高點比例過大），這樣的獲利報酬的代價是不是可以被接受，如果無法接受，那這樣的報酬是無法真正實現的。因為在持續虧損下，早就放棄執行這樣的系統，或者，獲利之後，又容易回吐殆盡。

### 2、報酬率：
報酬率期間長度（用多少時間來計算報酬率的分子：盈虧金額）。是年報酬率？還是月報酬率？時間長短不同，累積的報酬率自然不同。
取樣的期間長度（總交易期間）。是單年的報酬率？還是多年的平均報酬率？與多久的交易期間觀念相同。
報酬率的基準金額為何（報酬率分母）。起始賬戶資金為何？資金管理模式為何？有一種報酬率，稱為最小賬戶資金報酬率（ROA）。是用過去最大連續虧損金額（MDD），加上原始保證金來當報酬率的分母。這是最大風險下的報酬率。
多大的風險代價？若以ROA代表報酬率，是必須承受將近百分百的賬戶虧損風險，才能得到這樣的報酬率，並不切實際。每個人的風險承受能力不同，但100%的風險承受並不是正常合理的假設。單口系統不易表現出合理的風險報酬率，但可以約略從淨值曲線與一些風險報酬進階指標看出。適當的資金管理多口數係統，可以合理表現報酬率。

### 3、交易頻率：
頻率太低，交易次數少，不具代表性。取樣期間內應該超過36筆交易。
頻率太高，交易次數多，執行的精神成本過高。因人而異，每日不超過3筆交易為宜。

### 4、實際績效與模擬績效：
模擬績效
一般系統績效多是以歷史數據來仿真的，必須了解系統仿真的原理與假設。因為Ｋ線資料只有4個統計值（開盤價/ 最高價/ 最低價/ 收盤價），所以，必須有所謂的Ｋ線假設（Bar Assumptions），來模擬行情在Ｋ線中的走勢，當Ｋ線的時間架構越大（如日線，週線）時，誤差就會越大。在TradeStation中，即使時間架構是日線，仍然可以用分線，甚至是實際每筆交易紀錄，這種用更細微的時間單位（Resolution），來仿真過去交易與績效，誤差就大為減少了。當然，前提是歷史的數據必須是存在與正確的。
有些仿真程序與TradeStation一樣，都有所謂的收盤進場訊號，這本來在實際執行交易上，邏輯是行不通的。之前，最後一盤為5分鐘集中撮合，可以在這5分鐘內，以市價單來進出場，可以讓收盤進場的訊號適用，現在期交所已經取消最後５分鐘的集中撮合。另外，有些程序系統參考收盤價，來決定是否收盤進出場，這在仿真程序可以做到，但在實務上，卻是無法執行的，也造成了模擬績效的誤謬。

### 實際績效
有些人會把實際賬戶的交易績效，以交易報告書公佈出來。除非是長時間的詳細交易紀錄，否則，都無法證實是系統完全執行下的結果。
有的系統績效時好時壞，若只能比對短時間，系統與實際賬戶的績效，比較難證明系統與實際賬戶的一致性。
如果只是公佈賬戶資金的變動，而沒有實際的交易紀錄，報酬率也可能是虛胖的。比如，股指多手數係統，可以設定10%的總資金風險，來控制交易手數。這時，只要把10%~20%的資金放在保證金賬戶就可以了，單以保證金賬戶來看，報酬率與實際總資金報酬率，多了5到10倍。


作者：量化投資Quant
链接：https://xueqiu.com/5256769224/32429363
来源：雪球
